禁域深處
禁域の奥深くにある
有一片異能者的墓地，以奧津為名
「オクツキ」と呼ばれし、異能者の墓
一些怨靈，死後仍心有不甘，遂化作異形
そこは死してなお負の情念によって異形と化した怨霊たちを
被永久封印在那裡
永久に封じておくための場所
如果奧津神墓被掘開
もし本当にオクツキが暴かれ
令眾多異形紛紛甦醒
異形たちが目覚めたのだとしたら
帝都必然危殆
帝都にとって未曽有の危機
這絕不是危言聳聽
といっても過言ではありません
究竟是誰，因何目的解開了封印
一体何者が、何の目的で封印を解いたのか
堯人殿下此時得到天啟
このときに堯人様に下りた天啓
應該不是偶然吧
偶然ではないのでしょうね
堯人殿下說自己尚未承襲帝位
ご自分では、まだ帝位を継いでいない故に
故力量尚不穩定
お力も不安定だとおっしゃっていたが
我等能力不足，著實難知深淺
我々程度では、到底計り知ることはできん
好久不見了
お久しぶりです
久堂先生
久堂さん
大海渡先生
大海渡さん
辰石，你打算以這副打扮晉見嗎
辰石、お前、その格好で御前に出るつもりか
我不是軍方人士
僕は軍属ではないし
除了聽命於陛下，不必拘於繁文縟節吧
帝に従う以外に重んずるべき規則などないはずだけど?
起碼要有基本的禮數
最低限の礼儀はあるだろう
這就是我的正裝
これが僕の正装なんだよ
請您不要太過死板
あまり堅苦しいことを言わないでほしいな
僅此一次
今回だけだ
下不為例
次はないぞ
好了好了，別這麼嚴肅
まあまあ、そうカッカしないで
打擾了
失礼いたします
大海渡，久堂，辰石
大海渡、久堂、辰石
參見殿下
参りました
進來吧
入れ
爾等終於來了
よくぞ参った
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
噩夢與危險之影
許久未見了，堯人殿下
ご無沙汰しております、堯人様
諸位也是，別來無恙
お主らも元気そうで何よりだ
在下乃辰石家新任家主
新たに辰石家当主を務めさせていただくことになりました
辰石一志
辰石一志と申します
殿下寬仁為懷，不計較族人之罪孽
こたびは、当家の者が罪を犯したにもかかわらず
允許臣下前來晉見
このように御身に拝謁する許しを頂けたこと
在下感激不盡
心より感謝申し上げます
不必在意
気にするな
爾也是進退維谷
お主も大変だったであろう
是，感謝您的體諒
はっ、もったいなきお言葉
辰石家已拜入久堂家麾下
以後、辰石家は久堂家の麾下に入り
當與主家同心戮力，重振家族威名
その手足となって名誉と信頼を回復できるよう
必竭盡忠誠，恪盡職守
精一杯務めさせていただく所存でございます
孤代父皇赦免辰石一門
帝である父に代わり、我が辰石家を許す
望爾惜言如金
自らの言葉にたがわぬよう励めよ
感謝殿下的寬忍
寛大な処置に感謝いたします
堯人殿下
して、堯人様
聽聞您得到了天啟
天啓がおありだったと伺いましたが
正是
うむ
爾等可知奧津神墓已被破封
オクツキの封が破られたことは知っておろう?
是
はい
來自黃泉的永夜將至
黄泉より永遠に明けぬ夜が来る
此乃死寂無終的黑暗
それは深くとこしえに続く闇だ
務要當心
気をつけよ
戰禍不免
戦いになる
難保不會有人喪命
命を落とす者も出るやもしれぬ
帝都看來已是岌岌可危
この帝都に危険が迫っているのですね
若有發現自會相告
また何か見えれば伝えよう
是
はっ
勞駕殿下了
よろしくお願いいたします
臣等告退
失礼いたします
清霞
何事?
何でしょう?
聽說你總算訂婚了
婚約したらしいな、やっと
是
はい
爾的未婚妻
お主の婚約者
日後怕是多有坎坷
まあ、これからいろいろと大変であろうが
坎坷?
大変?
不必擔憂，爾能應對
大丈夫であろう、お主ならばな
這也是天啟嗎
それも天啓ですか
在下謹記
心に留めておきます
怎…怎麼樣
ど…どうでしょう
我想想
そうね
首先要有意識地挺胸抬頭
まず背中は丸めないように意識してみて
是
はい
目視前方
視線は前
是
はい
聚會是交流的場所
パーティーは交流の場よ
先糾正讓自己顯得不自信的動作吧
まずはその自信がなさそうに見える所作から変えていきましょ
好的
はい
保持微笑
ほら、笑顔
好的
はい
笑的時候嘴角要上翹
笑うときは口角を上げて
對了
そうそう
我以前帶清霞去甜品店
昔、清霞を連れて甘味処へ行ったことがあってね
通常會點些甜食，然後慢慢享用
もちろん甘いものを頼んで、おいしく頂くじゃない?
是的
はい
結果比起甜食
それなのに、清霞
妳覺得清霞對什麼更感興趣
甘いものより何に興味示したと思う?
是什麼
何でしょう
是搭配甜食的醃菜
甘味に添えられていた漬物よ
他甚至盯著我的醃菜
私の漬物をじっと見て
說妳不吃就歸我了
「食べないならもらう」だって
沒想到他還是個貪吃鬼
意外と食いしん坊よね
老爺竟然會貪嘴
あの旦那様がですか
這就對了
そう、それ
要像這樣自然地笑
その笑顔を自然に出せるようにね
好的
はい
不錯的回答
いい返事ね
接下來要學習如何走路
それじゃ、次は歩き方のレッスンよ
穿和服和穿洋裝的走法完全不同
和装と洋装じゃ全然違うからね
是
はい
一　穿洋裝時的步行方式與行為舉止
目視前方，抬頭挺胸
二　笑著打招呼
要自然地保持微笑
三　餐桌禮儀
右手拿刀，左手拿叉子
不要發出聲音
作為淑女
淑女として
葉月大人簡直無可挑剔
非の打ち所がない葉月様
她每天都陪我練習
そんな方に毎日稽古をつけてもらっていると
不由地讓我感到
なんだか、本当に少しずつだけど
一　炎天暑月，不知您近來可好
二　炙熱仍在持續
三　您最近過得如何
四　請您多保重身體
五　衷心祝願您幸福安康
自己在慢慢接近她
葉月様へ近づけている気がして
不由地讓我相信
旦那様の隣にふさわしい
自己能成為配得上老爺的淑女
淑女になれるような気がして
堯人殿下
堯人様には
似乎知曉美世未來的遭遇
この先、美世に起きることが見えているようだったが
美世身上究竟有什麼秘密
美世の身に一体何が…
齋森真一的前妻
斎森真一の先妻
也就是齋森美世的生母
斎森美世の実の母親なんだが
多半是薄刃家的人
どうやら薄刃家の人間だったようでな
薄刃家
在眾多的異能世家中
数多ある異能の家系の中でも
他們過於特殊，故被視作威脅
飛び抜けて異質とされ、危険視されてきた一族
讀取人心，窺視記憶
人の心を読み、記憶をのぞき
據說還有能潛入夢境的族人
夢に入り込める者までいると聞く
薄刃的異能和美世的噩夢有關嗎
薄刃の異能が美世の悪夢に関係しているのか
可是結界並沒有破損
だが、結界にほころびはなく
也沒有旁人在外干涉的跡象
外部から干渉した形跡もなかった
剩下的可能性便是…
あと考えられる可能性としては…
要做好能隨時出動的準備
いつでも出動できるように準備しろ
咦
あれ
您要外出嗎
お出かけですか
嗯，馬上回來
ああ、すぐに戻る
難道您要去見美世小姐
もしかして美世さんに会いに行くんですか
是工作，天黑前回來
仕事だ、暗くなる前には戻る
您就放心去吧
どうぞ、心おきなく
然後是如何自我介紹
あとは自己紹介の仕方と
交談時的要點
会話のときの決まり事
以及被別人糾纏時如何應對
あと、絡まれたときの対処法なんかも教えないとね
非常感謝，葉月大人
ありがとうございます、葉月様
妳是我好妹妹啊
大事な義妹のためだもの
只要能幫到妳
少しでも力になれるのなら
我就再高興不過了
こんなにうれしいことはないわ
對了，美世
それと、美世ちゃん
您說
はい
我有一個請求
１つだけお願いがあるんだけど
關係都這麼好了
これだけ仲良くなったんだから
應該差不多了
そろそろいいわよね
葉月大人?
葉月様?
就是這個稱呼
その呼び方
我不希望妳對我用尊稱
私のことは様を付けずに呼んでほしいの
我想和妳處得更好
私、もっとあなたと仲良くなりたいの
我們今後就是一家人了
これからは私たち家族だもの
妳可以盡情依靠我
どんどん甘えて頼ってくれていいのよ
清霞雖然有些冷淡，但他也是這麼希望的
清霞だって、無愛想だけど同じように思ってるはずだわ
家人…
家族…
所以，妳用不著這麼拘謹
だからね、そんなにかしこまらないで
完全可以叫我姊姊
気軽にお義姉さんって呼んでくれたらうれしいわ
當然，我不會勉強妳改口
もちろん、無理にとは言わないけれど
姊…
お姉…
姊姊
お姉様
怎麼了
どうかした
那個…
あの…
我可以叫你葉月小姐嗎
それでは葉月さんとお呼びしてもいいでしょうか
嗯，當然
ええ、もちろん
那麼美世
それじゃ美世ちゃん
明天見
また明日ね
好的，明天也請多多指教
はい、明日もよろしくお願いします
我想待在老爺身邊
私は旦那様のおそばにいたい
我想和他成為家人
私は旦那様と家族になりたい
可是…
でも…
家人又是何意
家族って何?
真糟心，這雨說來就來
いやはや、急に降ってきたな
夏天的天氣真是捉摸不定
夏の天気は変わりやすくてかなわん
所以你找到薄刃家的人了嗎
それで、薄刃の人間は見つけられたか
雖然做了不少調查
いろいろと調べてはみたんだが
但完全找不到薄刃家的文獻記錄
薄刃家に関する記録や文献は皆無
目前只能找到一些傳聞
噂ばかり独り歩きしている状態だな
到目前為止
今のところ
與薄刃有關的線索只有薄刃澄美嗎
薄刃につながる手がかりは薄刃澄美だけか
她是目前發現的唯一姓「薄刃」的人
現状、唯一判明している「薄刃」と名乗った人間だからね
薄刃澄美確有其人
薄刃澄美は確かに存在し
她嫁入齋森家並且生下了美世
斎森に嫁いで美世が生まれた
就算薄刃家有心隱瞞
いくら薄刃家が秘匿しようと
也不可能徹底抹消她的痕跡
彼女の痕跡を完全に消し去ることなど不可能なはずだ
老爺?
旦那?
我需要盡量多的情報
何でもいいから情報が欲しい
曾住在帝都，且名為澄美的女性
まずは帝都にいた「澄美」という名の女性を
給我徹底調查一遍
片っ端から調べてみてくれ
必須盡快找到做噩夢的原因
一刻も早く悪夢の原因を突き止めねば
怎…怎麼樣
ど…どうでしょう
非常出色，美世
すばらしいわ、美世ちゃん
非常感謝
ありがとうございます
接下來就可以上街實踐所學了
これなら、次は学んだことの実践として街に出かけられそうね
美世，沒事吧
美世ちゃん、大丈夫?
是不是累了
疲れてない?
沒事
いえ
最近有好好休息嗎
最近、ちゃんと寝れてる?
當然
はい
不要勉強，要是不舒服就告訴我
無理はしないで、つらいときはいつでも言ってね
好的
はい
話說清霞最近是不是很晚才回家
そういえば最近、清霞の帰り遅いんですって
老爺他工作很忙
お仕事が大変なようで
說今天也要在外過夜
今日も泊まり込みになるとおっしゃっていました
真是的
もう
放著可愛的美世不管，只會埋頭工作
こんなかわいい美世ちゃんを放って仕事漬けなんて
哪有這種丈夫
亭主失格ね
不會啦
そんなことは
老爺工作越是努力，我就越要勤加練習
旦那様が頑張られている分、私もお稽古に精を出します
哎呀，笑靨如花
あら、いい笑顔
就要這樣
その意気よ
隊長，宮內省的使者到了
隊長、宮内省からの使いが到着したみたいです
總算露面了
ようやくお出ましか
沒想到神秘的宮內省
しかし、あの秘密主義の宮内省が
也會沉不住氣啊
よく重い腰を上げましたね
這說明情況已經非常緊迫了
それだけ状況が切迫しているということだろう
至於發生了什麼事，就讓他全部說清楚吧
一体何が起きているのか、すべて話してもらうとしよう
初次見面
はじめまして
鄙人鶴木新
鶴木新と申します
在宮內省任職
宮内省の使いで参りました
我是久堂清霞
久堂清霞だ
在對異特殊部隊任隊長一職
対異特殊部隊隊長を任されている
久仰大名
存じております
您在社交界非常有名
あなたは社交界でも有名ですので
聽說您疏離女性
女性を寄せつけず
對待佳人冷若冰霜
まるで凍土のように冷たいとか何とか
寒暄就不必了
世間話はいい
我只想談奧津神墓的事
聞きたいのはオクツキの件だけだ
嗯，該當如此
ああ、そうでした
那麼
では
如您所知，奧津神墓被掘開了
ご存じのとおり、オクツキが暴かれました
宮內省正急於追捕逃走的異形
宮内省は現在も逃げ出した異形の回収を急いでおります
犯人的目的是?
犯人の目的は?
尚在調查
まだ調査中ですが
不過在事發地附近
現場付近にて
發現了幾個倒在地上可疑男子
怪しい男たちが倒れているのを発見しました
雖然多半是他們做的手腳
おおむねその連中の仕業かと思いますが
但目的尚未查明
目的は不明です
宮內省為何突然願意將此事告知我等
宮内省が急に我々へ事情を話す気になったのはなぜだ
不是一直閃爍其詞嗎
さんざん渋っていたはずだろう
目前，奧津神墓的異形只回收了2成
現状、オクツキの異形の回収率は２割程度
況且已有人被害
被害者も出ています
其實就是人手不足
要は全く手が足りていないんです
省內的大人物，也總算搞清了情況
ようやく省内のお偉方にも、それを理解いただけたのですよ
怎麼了
どうかしましたか
恕我直言
失礼かもしれないが
他們為何派你到此
君はどういう経緯でここに来た
你不是宮內省的職員吧
宮内省の職員ではないのだろう
不愧是久堂先生
さすが久堂さんですね
您說得對，我確實不是宮內省的職員
おっしゃるとおり、自分は宮内省所属の人間ではありません
不過，我同宮內省打了很長時間的交道
ですが、宮内省とは昔からお付き合いがありましてね
平時我在經營鶴木貿易公司
普段は鶴木貿易という会社を営んでおりまして
日常工作
常日頃から
通常是調查交易對象，或者與其交涉
取引先の調査や交渉ばかりやっているもんですから
只要有人委託，這樣的工作我也會做
頼まれれば、こういう仕事も引き受けているんです
原來如此
なるほど
不限於這次
今回に限らず
只要事態惡化，你就會出面負責交涉
事態がこじれたときに登場する交渉役というわけか
正是
ええ
所以為了這次的交涉
それはそうと、交渉にさしあたり
在下事先對您做了些調查
こちらもあなたのことを少しばかり調べさせていただきました
比如，您剛訂婚不久
例えば、最近婚約されたこととか
真是讓人羨慕啊
まったく羨ましいことです
我也想找個好對象
自分も早くいい相手を見つけて
早一點成家立業
身を固めたいと考えてはいても
然而結親實在是太困難了
これがなかなか、結婚とは難しいものですね
總之關於這件事
ともかくこたびの件
既然正式接受了委託
正式に依頼されたからには
我們自會出面應對
我々も対処に加わる
非常感謝
ありがとうございます
鄙人今後會負責聯繫閣下
これからは自分が連絡係として顔を出すと思いますので
還請您多多關照
改めて、よろしくお願いします
彼此彼此，請多關照
こちらこそ、よろしく頼む
祝您諸事順遂，久堂先生
健闘を祈ります、久堂さん
毀得真徹底啊
こいつはひどいな
發現異形要立刻上報
異形は発見しだいすぐに報告しろ
遇到敵人時，務必攜手共同應戰
会敵した場合は、必ず複数名で対応するんだ
是
はい
據說倒在了樹叢裡
茂みの中に倒れてたってさ
雖說還有一點脈搏
脈はかろうじてあるけれど
但沒有意識
意識はない
和報告中的男人一樣
報告にあった男たちと同じか
他應該不單純是受害者吧
こいつ、ただの被害者ってわけでもないんでしょう?
沒錯
ああ
十有八九是掘開奧津神墓的元兇
十中八九、オクツキを暴いた実行犯だろうな
所以等他醒來後，就要接受嚴酷的審問嗎
ってことは、目を覚ましたところでこわーい尋問が待っているわけか
可憐的傢伙
かわいそうに
前提是他能甦醒
目を覚ませばな
獲救的昏迷者之中，目前還沒有一個人甦醒
この状態で救助された者はいまだに誰一人、目覚めていない
為何無法恢復意識
なぜ意識が戻らないのか
目前仍然毫無頭緒
その原因は全く分からないそうだ
奧津神墓的詛咒嗎
オクツキの呪いか
沒錯
ああ
他們很可能接觸了逃離神墓的異形
オクツキから解放された異形と接触したと考えておおかた間違いないだろう
原來如此
なるほど
我先聲明一下
一応言っておくけど
我只能以「解術」嘗試解開詛咒或者術式
僕にできることはあくまで呪いや術を解く「解術」だから
對象是活人也就罷了
生きている相手ならともかく
不一定能解開死者的詛咒
死者の呪いなんて解けるか分からないよ
沒別的辦法了
他に方法がない
總之拜託了
とにかく頼む
明白
了解
怎麼說呢
何でしょう
像是某種東西活動後留下的痕跡
まるで何かが動いたあとみたいですね
隊長，怎麼了
隊長、どうしましたか
太靜了
静かすぎる
聲音消失了
音が消えた
怎…怎麼了
ど…どうした
這個詛咒實在是…
この呪いはちょっと…
我目前還應付不了
僕の手には負えそうにない
那是…
あれは…
你們退後
下がっていろ
這裡是哪裡
ここは…どこ
老爺…
旦那様…
不要
イヤ
不要啊
イヤーッ
你們曾是英靈
英霊とはいえ
可如今成了怨靈
怨霊と成り果て
化作異形襲擊人類
人を襲う異形と化した以上
便罪無可恕
容赦はない
實在抱歉，你們必須隕滅於此
すまないが、ここで滅却させてもらう
就要覺醒了
もうすぐですよ
終於
ようやく
已經有預兆了
既に予兆はある
覺醒近在眼前
目覚めは近いぞ
是
はい
我會保護她的
俺が守ります
這也是我的使命
それが俺の役目ですから
這就是奧津神墓的異形
これがオクツキの異形
若是放任它們侵入帝都
もしこんな奴らが帝都まで侵入してしまったら
絕不能讓那種事發生
そんなことは絶対にさせん
叔叔，我要一些糖果
おじさん、アメ玉ちょうだい
好嘞
あいよ
嗯，已經非常好了
うん、かなりいいと思うわ
很出色
上出来よ
儀態和步伐都無可挑剔
背筋も歩き方も完璧
非常感謝
ありがとうございます
好了，我們走吧
さあ、行きましょう
雖說是練習，但也要享受才是
お稽古とはいえ、何より楽しまなきゃ
好的
はい
今天來實地練習
今日は実習の日
老爺一定也在努力工作
旦那様もお仕事を頑張っていらっしゃるんだもの
我必須加把勁
私だって頑張らないと
好成為配得上老爺的淑女
旦那様にふさわしい淑女になるために
美世小姐?
美世様?
美世，沒事吧
美世ちゃん、大丈夫?
妳臉色不太好
顔色が悪いわよ
哦，我沒事
ああ、平気です
努力過頭了也不好
根を詰め過ぎるのはよくないわ
著急是幫不上忙的
焦ってもどうにもならないわよ
妳確實在慢慢進步
あなたはちゃんと成長しているわ
所以不要太拼了
だから、頑張り過ぎないで
好的
はい
今天還是先回去吧
やっぱり、今日はもう帰りましょう
葉月小姐，我…
あの、葉月さん、私なら…
不行
だーめ
今天回去後要好好休息
今日は帰ったらしっかり休むこと
知道嗎
いい?
我明白了
分かりました
剛才已經說了，焦急是大忌
さっきも言ったけれど、焦りは禁物よ
在聚會開始前搞壞了身體
肝心のパーティーのときに体調を崩したら
就太不值當了
元も子もないんだから
快來看啊，連環紙劇場要開始了
さあさあ、紙芝居、始まるよ
喂，快過來
おい、早く来いよ
等等我
待ってよ
對不起
ごめんなさい
沒事吧
大丈夫?
走吧
行こう
我…
私…
不能…
こんな所で…
倒在這裡…
倒れるわけには…
沒事吧，美世
大丈夫か、美世
老…爺…
旦那…様…
您沒事吧
大丈夫ですか
齋森美世小姐
斎森美世さん
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫